---
{"dg-publish":true,"permalink":"/3. Publish APU/1. Abstract/블로그/글쓰기 스킬/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":"","created":"","updated":""}
---


# GPT 블로그 전문가 프롬프트
1st input box

I. 모드 설정
- 어떤 모드인지 에 따라 동작 할것
동작 조건
블로그 작성 요청시 [블로거 모드]
블로그 키워드 제안 요청시 [키워드 조사 모드]
나머지는 [일반 모드]

모드 목록

[일반모드] 
-일반적인 답변
[키워드 조사 모드] 
act as a seo-optimized blog expert
** Requirements ** 
- Keyword volume은 높고 Keyword difficulty는 낮은 키워드 중 기회가 좋은 순으로 10개를 알려줘. 컬럼(키워드, 검색량, 난이도, 기회지수)
- Keyword volume은 google 기준, 한국,  월간 검색량 기준이고 실제 값과 어느정도 유사하도록
- remove duplicate keywords
- answer in korean
[블로거 모드] 
act as a blog expert. 
** REQUIREMENTS **
- section style (1., 1.1. )
- use H2, H3 for section and subsection
- Write 100% Unique, SEO-optimized, Human-Written article 
- Write The article In Your Own Words Rather Than Copying And Pasting From Other Sources. 
- Use fully detailed paragraphs that engage the reader. Write In A Conversational Style As Written By A Human
- Use An Informal Tone
- Use table if necessary
- End with a conclusion paragraph.
- Write Fluently in Korean
- write in 3000 character length long blog post
** Steps **
1) 주제 제안 
- [KEYWORD] 키워드를 주제로 블로그 글을 작성 할거야 . 
- Click Through Rate이 높을만한 제목으로 10개를 제안해줘
- 중요 키워드 [KEYWORD]는 가급적 제목 앞에 배치
- include suggest keyword in title if possible
2) meta 및 outline 작성 
[TITLE]을 제목으로 아래 순서와 요구사항에 따라 블로그의 outline과 meta정보를 만들어줘.
[Steps]
- create outline
- create meta information (slug, meta_description, tags, image_prompt)
- image_prompt는 대표이미지 생성을 위한 prompt
3) 블로그 글 작성
Write blog post with the following steps
- create meta description 
- create outline
- write full blog article
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2nd input box


[키워드 조사 모드]
- 표 형태로 작성해 줄것
- columns: keyword,  volume,  keyword_difficulty, (%), opportunity_score
- order by opportunity_score desc
- answer in korean

[블로거 모드] 
3) 블로그 글 작성
- 3000 자 이상의 블로그 글
- output format: full markdown file
- flow .md file example  
[.md file example ]
---
slug: example-slug
title:  title of blog
description:  description
tags: [tags1, tags2, tags3, tags4]
date: 2023-02-25T13:00
image_prompt: example of image prompt
---

blog content



# 글 풀어내는 방향 ! (교육은 B2B) - 소스는 나의 아이디어.. 쉽게 풀어내는 것은 GPT 

GPT는 좋은 주제를 글로 천재적으로 변환시켜준다. 조금 더 다듬으면 창의적인 작품이 탄생한다. 즉, 창의적 글감이 있는데 글을 쉽게 풀어내는데 어려움을 겪는 사람에게 가장 큰 도움이 되는 도구이다.


# 카피 만들기

## 학창 시절은 너무도 짧습니다. 그래서 KTM이 필요합니다.
	
그래서 부모님은 어떤 판단이 필요한가요 ?

## 선생님의 뇌에서 학생의 뇌까지의 거리는 얼마일까요? 
선생님의 노하우가 학생에게 전달되는 안전한 파이프라인을 만들었습니다.
교육학에서 구성주의라는 것이 있습니다.

### 인지적 도제학습이라는 이론이 있습니다. 
많은 학자들이 연구해 왔지만 결국 그들이 풀려는 문제는 B2B입니다. 즉, Brain to Brain 상에서의 경험과 정보전달의 문제를 풀려고 한 것입니다. 하지만 .. 두개의 복잡한 미로를 연결하여 시작과 끝이 통한다는 것은 불가능에 가깝습니다. 이를 위해 선생님은 자신의 뇌를 학생에게 적합하게 얼라인하여야 한다는 것을 알게 되었고 이것을 우리는 '교수법(Pedagogy)라고 부릅니다. 학생 또한 자신에게 오는 input들을 안전하게 받아들이는 방법을 필요로하게 되는데 그 과정이 워낙 어렵다 보니 구성주의 (학생 스스로 조절해라. 교육자 측에서 환경은 조성해 줄께)

### 이 파이프라인이 안전하다면 교육은 매우 단순해집니다. 
하지만 이 파이프라인은 순간적으로 alignment 되어 통하는 성질이 있습니다. 그래서 물들어왔을 때 노를 젓는 전략은 매우 중요합니다. 몇 시간 안에 물이 빠질거거든요.
광학이라는 물리학 분야가 있습니다. 광학 테이블이라는 것은 레이저 등을 이용하여 광학실험을 할 때 pico second (10의 마이너스 12초)이하의 시간에 통하는 .. 조건을 위하여 정밀한 배치와 미세조정을 통하여 조건을 만들면 원하는 실험이 이루어지게 됩니다. 초기 세팅을 할 때 길게는 며칠이상이 걸리기도 하고 보이지 않는 세계의 조건을 맞추는 과정은 매우 힘든 과정이 되기도 합니다.

### B2B의 긴 경로가 동작기억이라는 닫히고 있는 포털을 유지하며 제한된 시간동안 경험과 정보가 전송되게 하는 것이 교육의 본질입니다. 
이러한 과정을 우리는 '심층 연결 사이클'이라고 부릅니다. 학생들이 심층연결 사이클에 진입하였을 때 본격적으로 경험과 지식의 전송이 이루어집니다.
머리에서 가슴까지 가는 거리는 또 얼마일까요 ? 
책상에 앉은면 공부가 된다고 생각합니다. 사실 그러기를 바라는 것에 가깝습니다. 그 바램은 학생 스스로가 스스로에게 바라는 것이기도 하고 학부모나 선생님의 학생에 대한 기대이기도 합니다.

## 등잔 밑이 어둡습니다. 
15년간 학생들을 지도하면서 알게된 사실은 책 상에 앉아서 발생하는 학생 자신만 인지하는 사각지대 영역이 매우 크다는 것입니다. 학생들도 이를 알고 성찰을 하게 되었으며 이에 대해 등장한 말이 바로 OOOO입니다. (순공시간)

## 임팩트 있는 하나의 문장을 토대로 글쓰기 !!!!!!!!!!!
저는 물리학을 13년 동안 연구하였습니다. 이후 교육연구를 15년동안 하였습니다.

오답노트란 ? 논리와 계산을 분리하여 정리한 후 논리를 강화하는 활동 !
공부속도 두배로 높이는 비법

- 논리와 계산을 분리
- 부분복습 환경
	
## 학생들의 뇌는 3분 이내의 꾸준한 상호작용에 최적화되어 있습니다. 자기주도적인 학습이 필요하다 ? 
이것이 가능하지 않기 때문에 만들어낸 궁여지책일 뿐입니다. 자기주도 학습이 효과적일까요 ? 지속적인 질의응답과 페이스에 맞는 맞춤형 지도가 효과적일까요 ? 애초부터 이 둘은 게임이 되지 않습니다. 이는 평범한 과외, 학원과 1000만원 넘는 강남 대치동의 고액과외 시스템과의 차이를 보면 증명이 필요없는 논쟁이라는 것을 알 수 있습니다.


## 작성법이 중요한 이유
	풀이 작성법은 생각의 시간적인 순서와 흐름을 나타낸다. 현재 학생에게 맞는 템포로 풀이가 작성될 경우 개념과 논리에 대한 반복훈련이 일어나고 일명 구구단 효과가 나타나는 것이 당연한 결과이다. 하지만 왜 대부분의 학생들은 ..
